# 视图

SQL语法预览：

创建视图：`【create [or replace] [algorithm={undefined | merge | temptable}] view 视图名称(属性列) as select 字段名称 from 表名[with[cascaded | local] check option];】`

查看视图：`【describe 视图名;】【show table status like '视图名'\G;】【show create view 视图名;】【select * from information_schema.views;】`

修改视图：`【create [or replace] [algorithm={undefined | merge | temptable}] view 视图名称(属性列) as select 字段名称 from 表名[with[cascaded | local] check option];】【alter [algorithm={undefined | merge | temptable}] view 视图名称(属性列) as select 字段名称 from 表名[with[cascaded | local] check option];】`

更新视图：`【update 视图名 set 视图字段名=值;】【insert into 表名 values(值，值…);】【delete from 视图名 where 视图字段=值;】`

删除视图：`【drop view if exists 视图名 [视图名2…] [restrict | cascade];】# 06 - 视图的创建`


### 视图




### 什么是视图？

视图是由查询结果形成的一张虚拟表。


### 什么时候要用到视图？

如果某个查询结果出现的非常频繁，也就是，要经常拿这个查询结果来做子查询


### 视图的作用

与直接从数据表中读取数据相比，视图有以下优点

1. 简单
    视图中看到的就是需要的。视图不仅可以简化用户对大户家的理解，也可以简化他们的操作。经常使用的查询可以被定义为视图，从而可以免去为以后的操作每次指定全部条件的麻烦。

```
create or replace  view v_salaries
as
select employees.emp_no, first_name, last_name, ifnull(avg(salary), 0)  salary
from employees
left join salaries 
on employeeees.emp_no = salaries.emp_no
group by employees.emp_no;
```

2. 可以进行权限控制

通过视图用户只能查询和修改他们所看到的数据，数据库中的其他数据则即看不见也取不到。数据库授权命令可以将每个用户对数据库的检索限制到特定的数据库对象上，但不能授权到数据库的特定行和特定列上。通过视图，用户可以被在数据的不同子集上：

（1）使用权限可被限制在基本表的行的子集上。

（2）使用权限可被限制在基本表的列的子集上。

（3）使用权限可被限制在基本表的行和列的子集上。

（4）使用权限可被限制在多个基本表的连接所限制的行上。

（5）使用权限可被限制在基本表的数据的统计汇总上。

（6）使用权限可被限制在另一个视图的一个子集上，或是一些视图和基本表合并后的子集上。

3. 逻辑数据独立


    视图可以帮助用户屏蔽真是表的结构变化带来的影响。




##  创建视图


### 1. 创建视图的语法形式

语法结构：

```
create [or replace] [algorithm={undefined | merge | temptable}] view 视图名称(属性列) as select 字段名称 from 表名[with[cascaded | local]
check option];
```

其中，create表示创建新的视图；replace表示替换已经创建的视图；algorithm表示视图的算法；view_name表示视图的名称，column_list表示属性列；select_statement表示select语句：with[ cascaded | local ]check option参数表示视图在更新时保证在视图的操作权限范围之内。

algorithm参数的取值有三个，分别是undefined、merge和temptable。undefined表示MySQL将自动选择算法；merge表示将使用的视图语句与视图定义合并，使得视图定义的某一部分取代语句对应的部分；temptable表示将视图的结果存入临时表，然后用临时表来执行语句。

cascaded与local为可选参数，cascaded为默认值。表示更新视图时要满足所有先关视图和表的条件；local表示更新视图时满足该视图本身定义的条件即可。

该语句要求具有针对视图的create view权限，以及针对由select语句选择的每一列是那个的某些权限。如果还有or replace子句，必须在视图上具有drop权限。

视图属于数据库。在默认情况下，将在当前数据库中创建新的视图。要想在给定的数据库中明确创建视图，创建时应将视图名称设置为db_name.view_name。



参考连接[https://zhuanlan.zhihu.com/p/34072565](https://zhuanlan.zhihu.com/p/34072565)






# vue.js自定义组件上使用v-model

v-model是v-bind以及v-on配合使用的语法糖

```
<input v-model="value" />
<input v-bind:value="value" v-on:input="value= $event.target.value" />
```

vue2.2+版本后，新增加了一个model选项，model选项允许自定义prop和event。官方原文是这样的：允许一个自定义组件在使用 v-model 时定制 prop 和 event。默认情况下，一个组件上的 v-model 会把 value 用作 prop 且把 input 用作 event，但是一些输入类型比如单选框和复选框按钮可能想使用 value prop 来达到不同的目的。使用 model 选项可以回避这些情况产生的冲突。


vue2.2+版本后，新增加了一个model选项，model选项允许自定义prop和event。官方原文是这样的：允许一个自定义组件在使用 v-model 时定制 prop 和 event。默认情况下，一个组件上的 v-model 会把 value 用作 prop 且把 input 用作 event，但是一些输入类型比如单选框和复选框按钮可能想使用 value prop 来达到不同的目的。使用 model 选项可以回避这些情况产生的冲突。


example:

子组件:

```
<template>
  <div class="radio">
    <div class="radioGroup">
      <div
        class="radioItem"
        v-for="item in options"
        :key="item.value"
        @click="clickRadio(item.value);"
      >
        <div
          class="radioBox"
          :class="{ checked: item.value === checked }"
        ></div>
        <div class="name">{{ item.name }}</div>
      </div>
    </div>
  </div>
</template>
<script>
export default {
  name: "radio",
  props: {
    options: Array,
    value: Number
  },
  computed: {
    checked() {
      return this.value;
    }
  },
  model: {
    prop: "value", //绑定的值，通过父组件传递
    event: "update" //自定义时间名
  },
  methods: {
    clickRadio(val) {
      this.checked = val;
      this.$emit("update", val); //子组件与父组件通讯，告知父组件更新绑定的值
    }
  },
  watch: {
    checked: function(newVal, oldVal) {
      console.log("我是子组件，现在的值为：" + newVal);
      alert("我是子组件，现在的值为：" + newVal);
    }
  }
};
</script>

```


父组件部分:

```
<template>
  <div id="app">
    <div class="left">选中：{{checked}}</div>
    <radio class="right" :options="options" v-model="checked"></radio>
  </div>
</template>

<script>
import radio from './components/radio.vue'

export default {
  name: 'App',
  components: {
    radio
  },
  data() {
    return {
      checked: 0,
      options: [{
        value: 0,
        name: '选项1'
      }, {
        value: 1,
        name: '选项2'
      }]
    }
  }
}
</script>

```