# 触发器的应用


## 触发器

触发器是一种特殊的存储过程

触发器：在指定表上，(insert(插入)、update(跟新)、delete(删除))事件动作,触发（After(之后)时机,Before(之前)），执行指定的一群或一个sql语句。

```
CREATE TRIGGER trigger_name trigger_time trigger_event ON tbl_name FOR EACH 
ROW trigger_stmt
```


`trigger_name` : 触发器名称，用户自行指定
`trigger_time`： 触发时机，取值BEFORE（之前）、AFTER（之后）
`trigger_event` : 出发事件，INSERT、UPDATE、DELETE。（插入、更新、删除）
`tbl_name` : 需要建立触发器的表名。
`trigger_stmt` : 触发程序体，可以是一条SQL语句或是BEGIN和END包含的索条语句



## BEGIN...END详解

```
BEGIN
[statement_list]
END
```


statement_list：使用方法
`statement_list` 代表一个或多个语句的列表，列表内的每条语句都必须用分号（;）来结尾(默认值)
我们可以使用`DELIMITERE`指定自定义的定界符。
`DELIMITER new_delemiter`
new_delemiter 可以设为1个或多个长度的符号，默认的是分号（;），我们可以把它修改为其他符号，如$：DELIMITER $(注意：我们修改了定界符使用完了，记得修改回来DELIMITER ;)

参考代码, 监听学生表student，在插入一个学生数据之后，班级表class的stuCount字段要加1

```
DELIMITER $
create trigger tri_stuInstert after insert 
on student for each row
begin
declare c int; 
set c = (select stuCount from class where classId = new.classId);
update class set stuCount = c + 1 where classId = new.classId;
end$
DELIMITER ;
```

## DECLARE 、 SET

Mysql中使用`DECLARE`来定义一句局部变量，该变量只能在BEGIN...END复合语句中使用，并且应该定义在复合语句的开头。

`DECLARE var_name[,...] type [DEFAULT value]`

var_name：变量名称，同 SQL 语句一样，变量名不区分大小写
type：数据类型MySQL 支持的任何数据类型,可以同时定义多个同类型的变量，用逗号隔开
DEFAULT:变量初始值为 NULL，如果需要，可以使用 DEFAULT 子句提供默认值，值可以被指定为一个表达式

对变量赋值采用SET语句：
`SET var_name = expr [,var_name = expr] `


## NEW与OLD关键字

该关键字，表示触发了触发器的那一行数据。
INSERT触发器中,`NEW`用来表示将要(BEFORE)或已经(AFTER)插入的新数据。
UPDATE触发器中，`OLD`用来表示将要或已经被修改的原数据，NEW用来表示将要或已经修改为的新数据。
DELETE触发器中，`OLD`用来表示将要或已经被删除的原数据。
使用方法NEW.columnName（columnName为相应数据表某一列名）
另外，OLD 是只读的，而 NEW 则可以在触发器中使用 SET 赋值，这样不会再次触发触发器，造成循环调用（如每插入一个学生前，都在其学号前加“2013”）


## 查看触发器
查看触发器就和查看数据库`show databases;`或查看表格`show tables;`一样。
查看触发器`SHOW TRIGGERS [FROM schema_name]`，这里的schema_name表示的是表名称。

## 删除触发器
和删除数据表、删除表格一样，语法如下：
`DROP TRIGGER [IF EXISTS] [schema_name.]trigger_name`


##触发器的执行顺序
触发器建立的一般是InnoDB数据库，上面要使用的表也是要事务支持的。
1.如果BEFORE触发器执行失败，SQL无法正确执行。
2.SQL执行失败时，AFTER型触发器不会触发。
3.AFTER类型的触发器执行失败，SQL会回滚。
